And in the midst of all this,
y en medio de todo esto el canciller
German Federal Chancellor Olaf Schz was the first
federal alemán Olaf schz fue el primer
world leader to visit Israel
dirigente mundial que visita Israel
since the terrorist attack ever on
desde el ataque terrorista de jamás en
its territory. In a joint press conference
su territorio en rueda de prensa
with Israeli Prime Minister
conjunta con el Primer Ministro israelí
Benjamin Netanyahu, Schz warned
benyamin netanyahu schz advirtió a las
regional powers not to
potencias regionales de que no
intervene militarily in the conflict
intervengan militarmente en el conflicto
and affirmed that it should not escalate or
y afirmó que este no debe escalar ni
spread throughout the Middle East. The
extenderse por oriente medio el
federal chancellor also underlined
canciller federal subrayó también la
Germany's special responsibility
responsabilidad especial de Alemania a
in supporting Israel after the Nazi war
la hora de apoyar a Israel tras el nazi
in which some 6
en el que fueron asesinados unos 6
million
millones de
Jews were murdered.  Israel and its
judíos la seguridad de Israel y sus
citizens are a reason of state for
ciudadanos es una razón de estado para
Germany is a phrase uttered a
Alemania es una frase pronunciada hace
few years ago by former
algunos años por la ex cancillera
German Chancellor Angela Merkel and coined again this
alemana Angela Merkel y re acuñada esta
time by German Chancellor Ola Schz in
vez por el canciller Alemán ola schz en
this visit, the first he makes to
esta visita la primera que hace en
Israel after the terrorist attacks and
Israel tras los atentados terroristas y
We want to broaden the perspective,
queremos ampliar la perspectiva lo
we do it with our political analyst
hacemos con nuestra analista política
Úrsula Moreno in the
Úrsula moreno en el estudio
parliamentary study Úrsula, which
parlamentario Úrsula que implica
specifically implies that the security of Israel
concretamente que seguridad de Israel
is a reason of state for Germany,
sea una razón de estado para Alemania
as the chancellor repeated today on
como repitió hoy el canciller en
Telavid. Hi Jenny, it means that
telavid Hola Jenny significa que
Germany looks after the existence of
Alemania vela por la existencia de
Israel and  Chancellor Schz has gone to
Israel y el canciller schz ha ido a
deliver that message in person.
entregar ese mensaje en persona lo
You already said it to
pronunció ya lo decías tú en su díaa
Merkel in the Knesset and it has
Merkel en el kneset y se ha convertido
since become a
desde entonces en un principio
fundamental principle of the German State, that is,
fundamental del Estado alemán es decir
guaranteeing the security of Israel. The
garantizar la seguridad de Israel La
question is how far is it?  willing to
pregunta es hasta dónde está dispuesta a
reach Germany with that commitment What
llegar a Alemania con ese compromiso Qué
does it mean in practice at the moment
significa en la práctica de momento
Germany has left drones on Israeli soil
Alemania ha dejado en suelo israelí
that were about to be sent to
drones que estaban por ser enviados a
Germany but would send soldiers,
Alemania pero llegaría a enviar soldados
for example, or weapons without an
por ejemplo o armamento sin un mandato
international mandate, everything indicates that
internacional todo apunta Más bien a que
this is not the case.  It is going to happen and Germany
eso no se va a producir y a que Alemania
will evaluate what it asks of Israel at every
valorará lo que le pide a Israel en cada
moment. And then it will decide. What
momento Y entonces decidirá lo que sí
is clear is that political support is
está claro es que el apoyo político es
unconditional, as is the fight against
incondicional así como la lucha contra
anti-Semitism here in Germany. The
el antisemitismo aquí en Alemania el
canceller said again today in Israel
canceller dijo hoy nuevamente en Israel
that  Every Jewish life in Germany is a
que cada vida judía en Alemania es un
gift and it is not only protected but
regalo y que no solo se protege sino que
prohibited and punished and we are
que se prohíbe y castiga y lo estamos
seeing any glorification of
viendo cualquier glorificación de la
violence in the German streets where
violencia en las calles alemanas donde
practically right now
prácticamente ahora mismo están
almost all
prohibidas casi todas las
demonstrations are prohibited and also for what is
manifestaciones y también por lo que se
He said and at the moment in which the
dijo y por el momento en que ocurre el
symbolism of This visit is enormous, what
simbolismo de Esta visita es enorme que
reading does Úrsula do here in Germany of
lectura hace aquí en Alemania Úrsula de
the words of shs but also the
las palabras de shs pero también las
words of nedan
palabras de nedan
yahu receive broad support, I would say both the
yahu reciben amplio apoyo diría tanto el
chancellor and the foreign minister
canciller como la ministra de exteriores
right now eh receive  We
ahora mismo eh reciben el apoyo de todo
not only saw the support of the entire German political spectrum
el arco político alemán no solo lo vimos
in last week's resolution in
en la resolución de la semana pasada en
the Bundestag, we see it in the speed
el bundestag lo vemos en la celeridad
with which the Chancellor traveled to Israel
con que ha viajado a Israel el canciller
in response to the terrorist attacks
en respuesta a los ataques terroristas
of last October 7, perpetrated
del pasado 7 de octubre eh perpetrados
by militants.  Never with the
Por militantes de Jamás con la
approval of all the
aprobación de todos los líderes
political leaders that must be said also the
políticos que hay que decir también la
opposition in this country the face of the
oposición en este país el rostro de los
two leaders today in Israel we have seen
dos líderes hoy en en Israel hemos visto
was tense It was concentrated really
era tenso Era concentrado realmente
representing a historical moment the
representando un momento histórico los
perpetrators of the Holocaust on the side of
perpetradores del holocausto del lado de
the Jews  who are once again
los judíos que nuevamente se ven amenaz
threatened, this time by the Islamist militia,
ados esta vez por la milicia islamista
never eh, those whom Netanyahu described
jamás eh a los que netan yahu calificó
as the new Nazis. That is the message
de los nuevos nazis Ese es el mensaje
that Schz wanted to convey, but he also
que quería transmitir schz pero también
said that it is necessary to avoid an
dijo que es necesario evitar una
escalation in the region and that message has
escalada en la región y ese mensaje
also been conveyed.  Led said that they do not
también lo ha llevado dijo que no
remain impassive in the face of the
permanecen impasibles ante la catástrofe
humanitarian catastrophe in Gaza that he has spoken with
humanitaria en gaza que ha hablado con
the Israeli Prime Minister about the
el Primer Ministro israelí sobre la
possibility of improving
posibilidad de mejorar la ayuda
humanitarian aid eh to protect
humanitaria eh para proteger a los
civilians avoid more victims in other
civiles evitar más víctimas en otras
words he was indirectly asking
palabras indirectamente estaba pidiendo
the Israeli government to minimize the
al gobierno israelí que minimice el
number  of victims in that offensive that
número de víctimas en esa ofensiva que
is about to come, which is why
está por llegar razón por la cual
the German Chancellor also travels to Egypt
también baja viaja a Egipto el canciller
to facilitate the entry of
Alemán para facilitar la entrada de
humanitarian aid. So beyond the
ayuda humanitaria Así que más allá del
unconditional support of Germany, Israel
apoyo incondicional de Alemania Israel
We are also seeing that Berlin wants to
También estamos viendo que Berlín quiere
maintain all
mantener todos los canales de
communication channels  open Jenny Úrsula
comunicación abiertos Jenny Úrsula
Moreno Thank you very much
Moreno Muchas